# 贡献指南

本项目欢迎广大开发者体验并参与贡献，在参与社区贡献之前。请参见[cann-community](https://gitcode.com/cann/community)了解行为准则，进行CLA协议签署，了解源码仓的贡献流程。

开发者准备本地代码与提交PR时需要重点关注如下几点：

1. 提交PR时，请按照PR模板仔细填写本次PR的业务背景、目的、方案等信息。
2. 若您的修改不是简单的bug修复，而是涉及到新增教程或者修改教程及代码等，请务必先通过Issue进行方案讨论，以避免您的代码被拒绝合入。若您不确定本次修改是否可被归为“简单的bug修复”，亦可通过提交Issue进行方案讨论。


开发者贡献场景主要包括：

- 反馈BUG
- 建议特性
- 改进文档
- 修复问题
- 新增教程

## 新增教程要求

感谢您参与CANN学习中心建设，为CANN-LEARNING-HUB注入更多价值！为了让您的贡献过程更顺畅、方案能更好地契合社区需求，以下是详细的操作指引，供您参考：

### 提交 RFC，达成方案共识
在正式开发前，建议您先提交一份RFC（请求评议文档，通过创建ISSUE的方式提交），方便与其他开发者充分交流方案细节、达成共识。RFC中辛苦您至少包含以下内容：
- 样例的背景和动机：比如该教程解决了什么场景下的需求、能为其他开发者提供哪些参考价值；
- 教学大纲设计：简要说明教程的章节目录设计，如果是单篇教程，说明各级结构设计；
- 预计完成时间：方便社区了解开发进度，也便于后续协同支持。

### 提交PR，完善交付内容
当方案共识达成后，您可以提交对应的PR，并记得关联到之前的RFC。为确保课程质量，PR中辛苦您至少包含以下内容：
- jupyter课件：根据设计好的教程大纲开发出的可交互实践；
- 课程实践答案：教学课件中的实践题目答案；
- 课程涉及源码：课程中的完整代码；
- README文档：介绍教程的背景及章节目录划分，方便开发者阅读学习；

### 一些小提醒，让贡献更顺利
为了避免后续合入时的小波折，还有几个小细节想跟您同步：
- 除了README或文档中需要的配图，合入的代码里请不要包含二进制文件；
- 如果样例涉及第三方数据集的使用，只需在文档中说明数据集的下载方式、使用方法即可，无需直接提供数据集；
- 如果您的修改涉及公共代码（非仅样例内部代码），需要确保能通过CI样例的验证；
- 如果样例开发过程中涉及算子的新增或修改，麻烦先将对应的算子变更合入到算子仓，再推进教程合入。
- 请检查您样例所使用的LICENSE是否合规，建议使用Apache 2.0或MIT等协议，并按照实际情况标注版权信息

### 样例目录结构参考
样例需要合入到contrib目录下，您可以参考以下结构组织您的代码和文档（样例名建议全部小写，多个单词之间用下划线连接，比如yolov3_inference）：
```
├── contrib                                     # 开发者贡献样例目录
|  ├── turtoris1                                # 您的样例名（如yolov3_inference）
|  |   ├── 01_xxx                               # 第一个章节，若只有一个章节可不创建
|  |   |   ├── answer                               # answer目录：存放章节实践答案
|  |   |   ├── images                               # images目录：存放jupyter配图
|  |   |   ├── src                                  # src目录：存放样例代码
|  |   |   ├── xxx.ipynb                            # 教程jupyter文件
|  |   |   └── ...                                  # 其他章节jupyter文件
|  |   ├── 02_xxx                               # 第二个章节，若只有一个章节可不创建
|  |   ├── README.md                            # 教程README文档
|  |   └── ...                                  # 其他必要文件（如环境配置文件等）
|  ├── turtoris2
│  └── ...
```

如果在贡献过程中有任何疑问，随时欢迎在社区中交流；再次感谢您的支持，期待您的精彩教程！
